Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 13 mai 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le groupe Bayer a présenté ses excuses hier
à la suite des révélations de la chaîne France 2 et du journal "Le Monde".
Pour le compte de sa filiale Monsanto, Bayer aurait établi depuis 2016 un fichier secret
comportant des noms de politiques, scientifiques et journalistes,
faisant état de leur position sur les pesticides de Monsanto.
Ce fichier comporte un total de 200 noms, mais aussi des informations personnelles.
Ils y sont classés en "alliés", "potentiels alliés à recruter", "à surveiller" et "personnalités à éduquer".
Certaines personnalités figurant dans ce fichier ont annoncé vouloir porter plainte.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête.
Mercredi 1er mai au Bénin, alors que deux touristes français et leur guide visitent le parc de la Pendjari,
le guide est assassiné et les touristes amenés au Burkina Faso comme otages.
Le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian affirme d'abord que
le parc était en zone rouge, c'est-à-dire fortement déconseillée aux touristes,
alors qu'il était en réalité en zone orange.
L'armée française, après avoir repéré les ravisseurs,
met sur pied un plan d’action pour libérer les otages, plan validé par Emmanuel Macron.
Dans la nuit de jeudi à vendredi,
les forces françaises entrent en action, mais deux militaires sont tués.
Les Français sont libérés, et contre toute attente,
deux autres otages sont découverts : deux femmes, une Américaine et une Sud-Coréenne.
Tous les quatre sont délivrés.
Les deux Français ont été accueillis samedi à leur retour sur le territoire par le président Macron.
Les championnats du monde de hockey sur glace se déroulent en ce moment en Slovaquie.
L'équipe de France est mal partie.
Après sa défaite lors de son premier match contre le Danemark,
elle a subi hier une lourde défaite face aux États-Unis 1 à 7.
Pour leur troisième match demain, les Français seront opposés aux Allemands, vice-champions olympiques.
Même si plusieurs stars françaises sont absentes de ce championnat,
l'équipe reste jeune et manque encore de joueurs majeurs.
L’ambition de la France n’est donc pas de rivaliser avec les meilleures équipes,
mais de tenter de se maintenir dans l’élite mondiale.
Le 72e Festival de Cannes s’ouvre demain.
Le comédien Alain Delon recevra une palme d’honneur pour l’ensemble de sa carrière.
Parmi les personnalités très attendues, Leonardo DiCaprio et Al Pacino,
présents pour leur participation au nouveau film de Quentin Tarantino "Once upon a time in Hollywood",
présenté en sélection officielle.
Le Festival de Cannes est une manne pour l’économie locale,
avec une population qui triple et 200 millions d’euros de retombées économiques.
Les prix des chambres d’hôtel peuvent être multipliés par cinq.
De même, les prix flambent dans les restaurants, tout comme le tarif des courses en taxi.
Mais les professionnels constatent que
les festivaliers font maintenant plus attention à leurs dépenses et sont plus méfiants vis-à-vis des abus.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le mercredi 15 mai 2019 !